Welcome to the last video of this course.
Bienvenue dans la dernière vidéo de cette série de cours.
I hope you've enjoyed learning about
J'espère que vous avez apprécié cette présentation
the cellular mechanisms of brain function.
des mécanismes cellulaires des fonctions cérébrales.
Our goal in this course was to obtain
Notre objectif, avec cette série de cours, était d'obtenir
a causal and mechanistic understanding
une compréhension causale et mécanistique
of how the mammalian brain works.
du fonctionnement du cerveau des mammifères.
Because the brain is made of cells,
Comme le cerveau est fait de cellules,
in any mechanistic explanation of brain function,
toute tentative d'explication mécanistique de ses fonctions impose que
it's essential to think about the activity
l'on prenne en compte l'activité
of individual neurons and their synaptic interactions.
des neurones individuels, et de leurs interactions synaptiques.
The brain is a very large synaptically connected neuronal network
Le cerveau est un réseau neuronal massif, connecté de manière synaptique,
and the complexity is bewildering.
et sa complexité est tout simplement stupéfiante.
We're only at the beginning of a great adventure.
Nous ne sommes qu'au commencement d'une grande aventure.
And clearly we still have much to learn through further neuroscience research.
Et, très clairement, nous avons encore énormément à apprendre
However, as we've seen, modern neuroscience
Néanmoins, comme nous l'avons vu, les neurosciences modernes
is beginning to provide answers about the causal mechanisms
commencent à apporter des réponses aux questions existant au sujet des mécanismes de causalité
underlying simple behaviors, at least in mice.
qui sous-tendent des comportements simples, du moins chez les souris.
And much of what we learn from studying mice,
Mais de nombreuses choses apprises lors de l'étude des souris
will have direct implications for understanding
auront des implications directes dans la compréhension que nous avons
human brain function and dysfunction,
du fonctionnement - et des défaillances - du cerveau humain
and will likely give rise to novel therapies
et elles donneront probablement naissance à des thérapies révolutionnaires
for various brain disorders.
pour lutter contre diverses maladies cérébrales.
This course has focused on the biophysics of brain function
Ces cours se sont concentrés sur la biophysique des fonctions cérébrales
seeking to explain the milliscecond by millisecond processing
en tentant d'expliquer, milliseconde après milliseconde, le traitement
of sensorimotor information by neurons, synapses,
de l'information sensori-motrice par les neurones, les synapses,
and neuronal circuits during behavior.
et les circuits neuronaux lors de réactions comportementales.
We've tried to bridge different spatiotemporal scales
Nous avons tenté de couvrir et de lier les différentes échelles spatio-temporelles
of analysis of the mammalian brain.
de l'analyse du cerveau mammalien.
From nanometer-sized ion channels
Depuis les canaux ioniques de quelques nanomètres
transitioning between closed and open states
qui basculent d'un état ouvert à fermé en
on the microsecond time scale,
quelques microsecondes,
ranging to the investigation of intact sensorimotor neuronal circuits,
jusqu'à l'étude des circuits neuronaux sensori-moteurs intacts,
spanning a centimeter or so in the mouse brain,
mesurant environ un centimètre dans le cerveau d'une souris,
and operating on behaviorally relevant time scales
et opérant à des échelles de temps pertinentes d'un point de vue comportemental,
from milliseconds to days during the learning of behavioral tasks.
de quelques millisecondes à des jours entiers lors de l'apprentissage
Remarkable technological advances are driving the discovery
Des progrès technologiques remarquables permettent la découverte
of new aspects of brain function through measurement and perturbations
de nouveaux aspects des fonctions cérébrales, grâce à des mesures et des perturbations
with increasing specificity in behaving mice.
toujours plus spécifiques faites sur des souris actives.
It now seems quite likely that in the next 50 years or so,
Il semble désormais probable que, dans le demi-siècle à venir,
we'll have a very good understanding of how the mouse brain works.
nous devrions avoir une très bonne compréhension du fonctionnement
Obviously, in a short course of seven weeks,
Bien entendu, il est impossible de couvrir tous les sujets
it's only possible to cover some selected topics.
dans le cadre limité de ces sept semaines de cours.
I hope this course has provided you with a good foundation
J'espère que ces derniers vous ont néanmoins apporté de bonnes bases,
allowing you to think further about how the brain works.
qui vous permettront de poursuivre vos réflexions sur le fonctionnement du cerveau.
And I hope this course has wet your appetite to learn more.
Et j'espère que cette série vous aura donné envie d'en savoir plus à ce sujet.
Here we've taken a biophysical, bottom up approach
Ici, nous avons adopté une approche biophysique ascendante
to studying the mammalian brain.
afin d'étudier le cerveau mammalien.
But there are many other important perspectives,
Mais il existe de nombreuses autres perspectives tout aussi importantes,
many of which we've barely touched upon in this course.
que nous n'avons quasiment pas abordées dans le cadre de ces cours.
For example, developmental studies and comparative studies across species
Par exemple, les études développementales et les études comparatives entre espèces
will help us understand the logic of how the nervous system
nous aideront à comprendre la logique de l'assemblage du
is put together,
système nerveux,
giving important information about general, organizing principles.
en nous donnant des informations importantes au sujet de principes organisationnels généraux.
We only briefly mentioned some aspects of molecular biology and genetics.
Nous n'avons qu'effleuré certains aspects de la biologie et de la génétique moléculaire.
And there's much more to learn about molecular neuroscience
Et nous avons encore beaucoup à apprendre sur les neurosciences moléculaires,
both in terms of providing sophisticated tools
tant en matière d'outils sophistiqués
for studying the functioning of the mammalian brain,
nécessaires à l'étude du fonctionnement du cerveau des mammifères,
but also in terms of modeling human genetic brain disorders in mice
mais aussi dans l'utilisation de modèles murins pour étudier des maladies
in order to provide rational treatments.
afin de leur apporter des traitements rationnels.
Finally, as we obtain increasingly detailed information
Enfin, à mesure que nous obtenons des informations toujours plus détaillées
on how the brain works,
sur le fonctionnement du cerveau,
it will become more and more important
il devient toujours plus important
to quantitatively test these hypotheses from computational modeling
de tester ces hypothèses de manière quantitative grâce à la modélisation
to be intimately familiar with mathematical modeling methods
soit particulièrement à l'aise avec les méthodes de modélisation mathématique.
So I also encourage you to spend time
Je vous encourage donc à passer du temps
studying computational and theoretical neuroscience.
à étudier les neurosciences théoriques et computationnelles.
With these last thoughts in mind,
Tout en gardant cela à l'esprit,
I'd like to thank you for your participation in this course
j'aimerais vous remercier d'avoir suivi ces cours
and to wish you all the best for the future.
et je vous souhaite le meilleur dans vos entreprises futures.